1. 《登鹳雀楼》— 王之涣
白日依山尽，黄河入海流。
欲穷千里目，更上一层楼。

2. 《凉州词（其一）》— 王之涣
黄河远上白云间，一片孤城万仞山。
羌笛何须怨杨柳，春风不度玉门关。

3. 《凉州词（其二）》— 王翰
葡萄美酒夜光杯，欲饮琵琶马上催。
醉卧沙场君莫笑，古来征战几人回？

4. 《黄鹤楼》— 崔颢
昔人已乘黄鹤去，此地空余黄鹤楼。
黄鹤一去不复返，白云千载空悠悠。
晴川历历汉阳树，芳草萋萋鹦鹉洲。
日暮乡关何处是？烟波江上使人愁。

5. 《送孟浩然之广陵（黄鹤楼送孟浩然之广陵）》— 李白
故人西辞黄鹤楼，烟花三月下扬州。
孤帆远影碧空尽，唯见长江天际流。

6. 《早发白帝城》— 李白
朝辞白帝彩云间，千里江陵一日还。
两岸猿声啼不住，轻舟已过万重山。

7. 《静夜思》— 李白
床前明月光，疑是地上霜。
举头望明月，低头思故乡。

8. 《望庐山瀑布》— 李白
日照香炉生紫烟，遥看瀑布挂前川。
飞流直下三千尺，疑是银河落九天。

9. 《望天门山》— 李白
天门中断楚江开，碧水东流至此回。
两岸青山相对出，孤帆一片日边来。

10. 《月下独酌（其一）》— 李白
花间一壶酒，独酌无相亲。
举杯邀明月，对影成三人。
月既不解饮，影徒随我身。
暂伴月将影，行乐须及春。
我歌月徘徊，我舞影零乱。
醒时同交欢，醉后各分散。
永结无情游，相期邈云汉。

11. 《行路难（其一）》— 李白
金樽清酒斗十千，玉盘珍馐直万钱。
停杯投箸不能食，拔剑四顾心茫然。
欲渡黄河冰塞川，将登太行雪满山。
闲来垂钓碧溪上，忽复乘舟梦日边。
行路难！行路难！多歧路，今安在？
长风破浪会有时，直挂云帆济沧海。

12. 《春望》— 杜甫
国破山河在，城春草木深。
感时花溅泪，恨别鸟惊心。
烽火连三月，家书抵万金。
白头搔更短，浑欲不胜簪。

13. 《绝句（其一）》— 杜甫
两个黄鹂鸣翠柳，一行白鹭上青天。
窗含西岭千秋雪，门泊东吴万里船。

14. 《绝句（其二）》— 杜甫
迟日江山丽，春风花草香。
泥融飞燕子，沙暖睡鸳鸯。

15. 《望岳（泰山）》— 杜甫
岱宗夫如何？齐鲁青未了。
造化钟神秀，阴阳割昏晓。
荡胸生层云，决眦入归鸟。
会当凌绝顶，一览众山小。

16. 《登高》— 杜甫
风急天高猿啸哀，渚清沙白鸟飞回。
无边落木萧萧下，不尽长江滚滚来。
万里悲秋常作客，百年多病独登台。
艰难苦恨繁霜鬓，潦倒新停浊酒杯。

17. 《春夜喜雨》— 杜甫
好雨知时节，当春乃发生。
随风潜入夜，润物细无声。
野径云俱黑，江船火独明。
晓看红湿处，花重锦官城。

18. 《旅夜书怀》— 杜甫
细草微风岸，危樯独夜舟。
星垂平野阔，月涌大江流。
名岂文章著？官因老病休。
飘飘何所似？天地一沙鸥。

19. 《月夜忆舍弟》— 杜甫
戍鼓断人行，边秋一雁声。
露从今夜白，月是故乡明。
有弟皆分散，无家问死生。
寄书长不达，况乃未休兵。

20. 《闻官军收河南河北》— 杜甫
剑外忽传收蓟北，初闻涕泪满衣裳。
却看妻子愁何在？漫卷诗书喜欲狂。
白日放歌须纵酒，青春作伴好还乡。
即从巴峡穿巫峡，便下襄阳向洛阳。

21. 《江南逢李龟年》— 杜甫
岐王宅里寻常见，崔九堂前几度闻。
正是江南好风景，落花时节又逢君。

22. 《蜀相》— 杜甫
丞相祠堂何处寻？锦官城外柏森森。
映阶碧草自春色，隔叶黄鹂空好音。
三顾频烦天下计，两朝开济老臣心。
出师未捷身先死，长使英雄泪满襟。

23. 《江畔独步寻花（其五）》— 杜甫
黄四娘家花满蹊，千朵万朵压枝低。
留连戏蝶时时舞，自在娇莺恰恰啼。

24. 《客至》— 杜甫
舍南舍北皆春水，但见群鸥日日来。
花径不曾缘客扫，蓬门今始为君开。
盘飧市远无兼味，樽酒家贫只旧醅。
肯与邻翁相对饮，隔篱呼取尽余杯。

25. 《鹿柴》— 王维
空山不见人，但闻人语响。
返景入深林，复照青苔上。

26. 《竹里馆》— 王维
独坐幽篁里，弹琴复长啸。
深林人不知，明月来相照。

27. 《山居秋暝》— 王维
空山新雨后，天气晚来秋。
明月松间照，清泉石上流。
竹喧归浣女，莲动下渔舟。
随意春芳歇，王孙自可留。

28. 《送元二使安西（渭城曲）》— 王维
渭城朝雨浥轻尘，客舍青青柳色新。
劝君更尽一杯酒，西出阳关无故人。

29. 《九月九日忆山东兄弟》— 王维
独在异乡为异客，每逢佳节倍思亲。
遥知兄弟登高处，遍插茱萸少一人。

30. 《送别》— 王维
下马饮君酒，问君何所之。
君言不得意，归卧南山陲。
但去莫复问，白云无尽时。

31. 《鸟鸣涧》— 王维
人闲桂花落，夜静春山空。
月出惊山鸟，时鸣春涧中。

32. 《相思》— 王维
红豆生南国，春来发几枝。
愿君多采撷，此物最相思。

33. 《使至塞上》— 王维
单车欲问边，属国过居延。
征蓬出汉塞，归雁入胡天。
大漠孤烟直，长河落日圆。
萧关逢候骑，都护在燕然。

34. 《春晓》— 孟浩然
春眠不觉晓，处处闻啼鸟。
夜来风雨声，花落知多少。

35. 《宿建德江》— 孟浩然
移舟泊烟渚，日暮客愁新。
野旷天低树，江清月近人。

36. 《过故人庄》— 孟浩然
故人具鸡黍，邀我至田家。
绿树村边合，青山郭外斜。
开轩面场圃，把酒话桑麻。
待到重阳日，还来就菊花。

37. 《秋登兰山寄张五》— 孟浩然
北山白云里，隐者自怡悦。
相望始登高，心随雁飞灭。
愁因薄暮起，兴是清秋发。
时见归村人，沙行渡头歇。
天边树若荠，江畔洲如月。
何当载酒来，共醉重阳节。

38. 《宿桐庐江寄广陵旧游》— 孟浩然
山暝听猿愁，沧江急夜流。
风鸣两岸叶，月照一孤舟。

39. 《望洞庭湖赠张丞相》— 孟浩然
八月湖水平，涵虚混太清。
气蒸云梦泽，波撼岳阳城。
欲济无舟檝，端居耻圣明。
坐观垂钓者，徒有羡鱼情。

40. 《枫桥夜泊》— 张继
月落乌啼霜满天，江枫渔火对愁眠。
姑苏城外寒山寺，夜半钟声到客船。

41. 《江雪》— 柳宗元
千山鸟飞绝，万径人踪灭。
孤舟蓑笠翁，独钓寒江雪。

42. 《渔翁》— 柳宗元
渔翁夜傍西岩宿，晓汲清湘燃楚竹。
烟销日出不见人，欸乃一声山水绿。
回看天际下中流，岩上无心云相逐。

43. 《滁州西涧》— 韦应物
独怜幽草涧边生，上有黄鹂深树鸣。
春潮带雨晚来急，野渡无人舟自横。

44. 《秋夜寄丘二十二员外》— 韦应物
怀君属秋夜，散步咏凉天。
空山松子落，幽人应未眠。

45. 《清明》— 杜牧
清明时节雨纷纷，路上行人欲断魂。
借问酒家何处有？牧童遥指杏花村。

46. 《秋夕》— 杜牧
银烛秋光冷画屏，轻罗小扇扑流萤。
天阶夜色凉如水，坐看牵牛织女星。

47. 《江南春》— 杜牧
千里莺啼绿映红，水村山郭酒旗风。
南朝四百八十寺，多少楼台烟雨中。

48. 《泊秦淮》— 杜牧
烟笼寒水月笼沙，夜泊秦淮近酒家。
商女不知亡国恨，隔江犹唱后庭花。

49. 《山行》— 杜牧
远上寒山石径斜，白云生处有人家。
停车坐爱枫林晚，霜叶红于二月花。

50. 《题乌江亭》— 杜牧
胜败兵家事不期，包羞忍耻是男儿。
江东子弟多才俊，卷土重来未可知。

51. 《锦瑟》— 李商隐
锦瑟无端五十弦，一弦一柱思华年。
庄生晓梦迷蝴蝶，望帝春心托杜鹃。
沧海月明珠有泪，蓝田日暖玉生烟。
此情可待成追忆？只是当时已惘然。

52. 《无题（相见时难别亦难）》— 李商隐
相见时难别亦难，东风无力百花残。
春蚕到死丝方尽，蜡炬成灰泪始干。
晓镜但愁云鬓改，夜吟应觉月光寒。
蓬山此去无多路，青鸟殷勤为探看。

53. 《无题（昨夜星辰昨夜风）》— 李商隐
昨夜星辰昨夜风，画楼西畔桂堂东。
身无彩凤双飞翼，心有灵犀一点通。
隔座送钩春酒暖，分曹射覆蜡灯红。
嗟余听鼓应官去，走马兰台类转蓬。

54. 《夜雨寄北》— 李商隐
君问归期未有期，巴山夜雨涨秋池。
何当共剪西窗烛，却话巴山夜雨时。

55. 《登乐游原》— 李商隐
向晚意不适，驱车登古原。
夕阳无限好，只是近黄昏。

56. 《蝉（本以高难饱）》— 李商隐
本以高难饱，徒劳恨费声。
五更疏欲断，一树碧无情。
薄宦梗犹泛，故园芜已平。
烦君最相警，我亦举家清。

57. 《赋得古原草送别》— 白居易
离离原上草，一岁一枯荣。
野火烧不尽，春风吹又生。
远芳侵古道，晴翠接荒城。
又送王孙去，萋萋满别情。

58. 《钱塘湖春行》— 白居易
孤山寺北贾亭西，水面初平云脚低。
几处早莺争暖树，谁家新燕啄春泥。
乱花渐欲迷人眼，浅草才能没马蹄。
最爱湖东行不足，绿杨阴里白沙堤。

59. 《暮江吟》— 白居易
一道残阳铺水中，半江瑟瑟半江红。
可怜九月初三夜，露似珍珠月似弓。

60. 《问刘十九》— 白居易
绿蚁新醅酒，红泥小火炉。
晚来天欲雪，能饮一杯无？

61. 《酬乐天扬州初逢席上见赠》— 刘禹锡
巴山楚水凄凉地，二十三年弃置身。
怀旧空吟闻笛赋，到乡翻似烂柯人。
沉舟侧畔千帆过，病树前头万木春。
今日听君歌一曲，暂凭杯酒长精神。

62. 《乌衣巷》— 刘禹锡
朱雀桥边野草花，乌衣巷口夕阳斜。
旧时王谢堂前燕，飞入寻常百姓家。

63. 《秋词（其一）》— 刘禹锡
自古逢秋悲寂寥，我言秋日胜春朝。
晴空一鹤排云上，便引诗情到碧霄。

64. 《望月怀远》— 张九龄
海上生明月，天涯共此时。
情人怨遥夜，竟夕起相思。
灭烛怜光满，披衣觉露滋。
不堪盈手赠，还寝梦佳期。

65. 《感遇（其一）》— 张九龄
兰叶春葳蕤，桂华秋皎洁。
欣欣此生意，自尔为佳节。
谁知林栖者，闻风坐相悦。
草木有本心，何求美人折。

66. 《白雪歌送武判官归京》— 岑参
北风卷地白草折，胡天八月即飞雪。
忽如一夜春风来，千树万树梨花开。
散入珠帘湿罗幕，狐裘不暖锦衾薄。
将军角弓不得控，都护铁衣冷难着。
瀚海阑干百丈冰，愁云惨淡万里凝。
中军置酒饮归客，胡琴琵琶与羌笛。
纷纷暮雪下辕门，风掣红旗冻不翻。
轮台东门送君去，去时雪满天山路。
山回路转不见君，雪上空留马行处。

67. 《逢入京使》— 岑参
故园东望路漫漫，双袖龙钟泪不干。
马上相逢无纸笔，凭君传语报平安。

68. 《别董大（其一）》— 高适
千里黄云白日曛，北风吹雁雪纷纷。
莫愁前路无知己，天下谁人不识君。

69. 《咏柳》— 贺知章
碧玉妆成一树高，万条垂下绿丝绦。
不知细叶谁裁出，二月春风似剪刀。

70. 《回乡偶书（其一）》— 贺知章
少小离家老大回，乡音无改鬓毛衰。
儿童相见不相识，笑问客从何处来。

71. 《夜上受降城闻笛》— 李益
回乐峰前沙似雪，受降城外月如霜。
不知何处吹芦管，一夜征人尽望乡。

72. 《离思（其四）》— 元稹
曾经沧海难为水，除却巫山不是云。
取次花丛懒回顾，半缘修道半缘君。

73. 《春江花月夜（节选）》— 张若虚
春江潮水连海平，海上明月共潮生。
滟滟随波千万里，何处春江无月明。
江流宛转绕芳甸，月照花林皆似霰。
空里流霜不觉飞，汀上白沙看不见。
江天一色无纤尘，皎皎空中孤月轮。
江畔何人初见月？江月何年初照人？
人生代代无穷已，江月年年只相似。

74. 《题破山寺后禅院》— 常建
清晨入古寺，初日照高林。
曲径通幽处，禅房花木深。
山光悦鸟性，潭影空人心。
万籁此都寂，但余钟磬音。

75. 《终南望余雪》— 祖咏
终南阴岭秀，积雪浮云端。
林表明霁色，城中增暮寒。

76. 《题李凝幽居》— 贾岛
闲居少邻并，草径入荒园。
鸟宿池边树，僧敲月下门。
过桥分野色，移石动云根。
暂去还来此，幽期不负言。

77. 《剑客》— 贾岛
十年磨一剑，霜刃未曾试。
今日把示君，谁有不平事？

78. 《十五夜望月寄杜郎中》— 王建
中庭地白树栖鸦，冷露无声湿桂花。
今夜月明人尽望，不知秋思落谁家。

79. 《早春呈水部张十八员外》— 韩愈
天街小雨润如酥，草色遥看近却无。
最是一年春好处，绝胜烟柳满皇都。

80. 《左迁至蓝关示侄孙湘》— 韩愈
一封朝奏九重天，夕贬潮阳路八千。
欲为圣明除弊事，肯将衰朽惜残年。
云横秦岭家何在？雪拥蓝关马不前。
知汝远来应有意，好收吾骨瘴江边。

81. 《咏鹅》— 骆宾王
鹅鹅鹅，曲项向天歌。
白毛浮绿水，红掌拨清波。

82. 《芙蓉楼送辛渐（其一）》— 王昌龄
寒雨连江夜入吴，平明送客楚山孤。
洛阳亲友如相问，一片冰心在玉壶。

83. 《出塞（其一）》— 王昌龄
秦时明月汉时关，万里长征人未还。
但使龙城飞将在，不教胡马度阴山。

84. 《从军行（其四）》— 王昌龄
青海长云暗雪山，孤城遥望玉门关。
黄沙百战穿金甲，不破楼兰终不还。

85. 《采莲曲》— 王昌龄
荷叶罗裙一色裁，芙蓉向脸两边开。
乱入池中看不见，闻歌始觉有人来。

86. 《送杜少府之任蜀州》— 王勃
城阙辅三秦，风烟望五津。
与君离别意，同是宦游人。
海内存知己，天涯若比邻。
无为在歧路，儿女共沾巾。

87. 《登幽州台歌》— 陈子昂
前不见古人，后不见来者。
念天地之悠悠，独怆然而涕下。

88. 《望庐山瀑布（另本）》— 李白
西登香炉峰，南见瀑布水。
挂流三百丈，喷壑数千尺。
遥看瀑布垂，似与桃花匹。
飞流直下三千尺，疑是银河落九天。

89. 《春夜洛城闻笛》— 李白
谁家玉笛暗飞声，散入春风满洛城。
此夜曲中闻折柳，何人不起故园情。

90. 《赠汪伦》— 李白
李白乘舟将欲行，忽闻岸上踏歌声。
桃花潭水深千尺，不及汪伦送我情。

91. 《夜宿山寺》— 李白
危楼高百尺，手可摘星辰。
不敢高声语，恐惊天上人。

92. 《将进酒》— 李白
君不见黄河之水天上来，奔流到海不复回。
君不见高堂明镜悲白发，朝如青丝暮成雪。
人生得意须尽欢，莫使金樽空对月。
天生我材必有用，千金散尽还复来。
烹羊宰牛且为乐，会须一饮三百杯。
岑夫子，丹丘生，将进酒，杯莫停。
与君歌一曲，请君为我倾耳听。
钟鼓馔玉不足贵，但愿长醉不复醒。
古来圣贤皆寂寞，惟有饮者留其名。
陈王昔时宴平乐，斗酒十千恣欢谑。
主人何为言少钱，径须沽取对君酌。
五花马、千金裘，呼儿将出换美酒，与尔同销万古愁。

93. 《渭城曲（别名《阳关三叠》）》— 王维
渭城朝雨浥轻尘，客舍青青柳色新。
劝君更尽一杯酒，西出阳关无故人。

94. 《终南别业》— 王维
中岁颇好道，晚家南山陲。
兴来每独往，胜事空自知。
行到水穷处，坐看云起时。
偶然值林叟，谈笑无还期。

95. 《鸟》— 白居易
谁道群生性命微？一般骨肉一般皮。
劝君莫打三春鸟，子在巢中望母归。

96. 《西塞山怀古》— 刘禹锡
王濬楼船下益州，金陵王气黯然收。
千寻铁锁沉江底，一片降旗出石头。
人世几回伤往事，山形依旧枕寒流。
今逢四海为家日，故垒萧萧芦荻秋。

97. 《题都城南庄》— 崔护
去年今日此门中，人面桃花相映红。
人面不知何处去，桃花依旧笑春风。

98. 《题鹤林寺僧舍》— 李涉
终日昏昏醉梦间，忽闻春尽强登山。
因过竹院逢僧话，又得浮生半日闲。

99. 《咸阳城东楼》— 许浑
一上高楼万里愁，蒹葭杨柳似汀洲。
溪云初起日沉阁，山雨欲来风满楼。
鸟下绿芜秦苑夕，蝉鸣黄叶汉宫秋。
行人莫问当年事，故国东来渭水流。

100. 《遣怀》— 杜牧
落魄江湖载酒行，楚腰纤细掌中轻。
十年一觉扬州梦，赢得青楼薄幸名。
